Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: This finds the relevant generated C++ code from ``AddressBook.msg`` and allows your target to link against it.
zh: This finds the relevant generated C++ code from ``AddressBook.msg`` and allows your target to link against it. `[待校准@13510] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13510>`_

source: You may have noticed that this step was not necessary when the interfaces being used were from a different package that was built independently. This CMake code is only required when you want to use interfaces in the same package as the one in which they are defined.
zh: You may have noticed that this step was not necessary when the interfaces being used were from a different package that was built independently. This CMake code is only required when you want to use interfaces in the same package as the one in which they are defined. `[待校准@13511] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13511>`_

source: 4 Try it out
zh: 4 Try it out `[待校准@13512] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13512>`_

source: Return to the root of the workspace to build the package:
zh: Return to the root of the workspace to build the package: `[待校准@13513] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13513>`_

source: Then source the workspace and run the publisher:
zh: Then source the workspace and run the publisher: `[待校准@13514] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13514>`_

source: Or using Powershell:
zh: Or using Powershell: `[待校准@13515] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13515>`_

source: You should see the publisher relaying the msg you defined, including the values you set in ``publish_address_book.cpp``.
zh: You should see the publisher relaying the msg you defined, including the values you set in ``publish_address_book.cpp``. `[待校准@13516] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13516>`_

source: To confirm the message is being published on the ``address_book`` topic, open another terminal, source the workspace, and call ``topic echo``:
zh: To confirm the message is being published on the ``address_book`` topic, open another terminal, source the workspace, and call ``topic echo``: `[待校准@13517] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13517>`_

source: We won't create a subscriber in this tutorial, but you can try to write one yourself for practice (use :doc:`./Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber` to help).
zh: We won't create a subscriber in this tutorial, but you can try to write one yourself for practice (use :doc:`./Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber` to help). `[待校准@13518] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13518>`_

source: 5 (Extra) Use an existing interface definition
zh: 5 (Extra) Use an existing interface definition `[待校准@13519] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13519>`_

source: You can use an existing interface definition in a new interface definition. For example, let's say there is a message named ``Contact.msg`` that belongs to an existing ROS 2 package named ``rosidl_tutorials_msgs``. Assume that its definition is identical to our custom-made ``AddressBook.msg`` interface from earlier.
zh: You can use an existing interface definition in a new interface definition. For example, let's say there is a message named ``Contact.msg`` that belongs to an existing ROS 2 package named ``rosidl_tutorials_msgs``. Assume that its definition is identical to our custom-made ``AddressBook.msg`` interface from earlier. `[待校准@13520] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13520>`_

source: In that case you could have defined ``AddressBook.msg`` (an interface in the package *with* your nodes) as type ``Contact`` (an interface in a *separate* package). You could even define ``AddressBook.msg`` as an *array* of type ``Contact``, like so:
zh: In that case you could have defined ``AddressBook.msg`` (an interface in the package *with* your nodes) as type ``Contact`` (an interface in a *separate* package). You could even define ``AddressBook.msg`` as an *array* of type ``Contact``, like so: `[待校准@13521] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13521>`_

source: To generate this message you would need to declare a dependency on ``Contact.msg's`` package, ``rosidl_tutorials_msgs``, in ``package.xml``:
zh: To generate this message you would need to declare a dependency on ``Contact.msg's`` package, ``rosidl_tutorials_msgs``, in ``package.xml``: `[待校准@13522] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13522>`_

source: And in ``CMakeLists.txt``:
zh: And in ``CMakeLists.txt``: `[待校准@13523] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13523>`_

source: You would also need to include the header of ``Contact.msg`` in you publisher node in order to be able to add ``contacts`` to your ``address_book``.
zh: You would also need to include the header of ``Contact.msg`` in you publisher node in order to be able to add ``contacts`` to your ``address_book``. `[待校准@13524] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13524>`_

source: You could change the callback to something like this:
zh: You could change the callback to something like this: `[待校准@13525] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13525>`_

source: Building and running these changes would show the msg defined as expected, as well as the array of msgs defined above.
zh: Building and running these changes would show the msg defined as expected, as well as the array of msgs defined above. `[待校准@13526] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13526>`_

source: In this tutorial, you tried out different field types for defining interfaces, then built an interface in the same package where it's being used.
zh: In this tutorial, you tried out different field types for defining interfaces, then built an interface in the same package where it's being used. `[待校准@13527] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13527>`_

source: You also learned how to use another interface as a field type, as well as the ``package.xml``, ``CMakeLists.txt``, and ``#include`` statements necessary for utilizing that feature.
zh: You also learned how to use another interface as a field type, as well as the ``package.xml``, ``CMakeLists.txt``, and ``#include`` statements necessary for utilizing that feature. `[待校准@13528] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13528>`_

source: Next you will create a simple ROS 2 package with a custom parameter that you will learn to set from a launch file. Again, you can choose to write it in either :doc:`C++ <./Using-Parameters-In-A-Class-CPP>` or :doc:`Python <./Using-Parameters-In-A-Class-Python>`.
zh: Next you will create a simple ROS 2 package with a custom parameter that you will learn to set from a launch file. Again, you can choose to write it in either :doc:`C++ <./Using-Parameters-In-A-Class-CPP>` or :doc:`Python <./Using-Parameters-In-A-Class-Python>`. `[待校准@13529] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13529>`_

source: There are `several design articles <https://design.ros2.org/#interfaces>`_ on ROS 2 interfaces and the IDL (interface definition language).
zh: There are `several design articles <https://design.ros2.org/#interfaces>`_ on ROS 2 interfaces and the IDL (interface definition language). `[待校准@13530] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13530>`_

source: Using parameters in a class (C++)
zh: Using parameters in a class (C++) `[待校准@13531] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13531>`_

source: **Goal:** Create and run a class with ROS parameters using C++.
zh: **Goal:** Create and run a class with ROS parameters using C++. `[待校准@13532] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13532>`_

source: When making your own :doc:`nodes <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` you will sometimes need to add parameters that can be set from the launch file.
zh: When making your own :doc:`nodes <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` you will sometimes need to add parameters that can be set from the launch file. `[待校准@13533] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13533>`_

source: This tutorial will show you how to create those parameters in a C++ class, and how to set them in a launch file.
zh: This tutorial will show you how to create those parameters in a C++ class, and how to set them in a launch file. `[待校准@13534] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13534>`_

source: In previous tutorials, you learned how to :doc:`create a workspace <./Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>` and :doc:`create a package <./Creating-Your-First-ROS2-Package>`. You have also learned about :doc:`parameters <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters>` and their function in a ROS 2 system.
zh: In previous tutorials, you learned how to :doc:`create a workspace <./Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>` and :doc:`create a package <./Creating-Your-First-ROS2-Package>`. You have also learned about :doc:`parameters <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters>` and their function in a ROS 2 system. `[待校准@13535] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13535>`_

source: Recall that packages should be created in the ``src`` directory, not the root of the workspace. Navigate into ``ros2_ws/src`` and create a new package:
zh: Recall that packages should be created in the ``src`` directory, not the root of the workspace. Navigate into ``ros2_ws/src`` and create a new package: `[待校准@13536] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13536>`_

source: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``cpp_parameters`` and all its necessary files and folders.
zh: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``cpp_parameters`` and all its necessary files and folders. `[待校准@13537] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13537>`_

source: The ``--dependencies`` argument will automatically add the necessary dependency lines to ``package.xml`` and ``CMakeLists.txt``.
zh: The ``--dependencies`` argument will automatically add the necessary dependency lines to ``package.xml`` and ``CMakeLists.txt``. `[待校准@13538] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13538>`_

source: Because you used the ``--dependencies`` option during package creation, you don't have to manually add dependencies to ``package.xml`` or ``CMakeLists.txt``.
zh: Because you used the ``--dependencies`` option during package creation, you don't have to manually add dependencies to ``package.xml`` or ``CMakeLists.txt``. `[待校准@13539] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13539>`_

source: As always, though, make sure to add the description, maintainer email and name, and license information to ``package.xml``.
zh: As always, though, make sure to add the description, maintainer email and name, and license information to ``package.xml``. `[待校准@13540] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13540>`_

source: Inside the ``ros2_ws/src/cpp_parameters/src`` directory, create a new file called ``cpp_parameters_node.cpp`` and paste the following code within:
zh: Inside the ``ros2_ws/src/cpp_parameters/src`` directory, create a new file called ``cpp_parameters_node.cpp`` and paste the following code within: `[待校准@13541] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13541>`_

source: The ``#include`` statements at the top are the package dependencies.
zh: The ``#include`` statements at the top are the package dependencies. `[待校准@13542] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13542>`_

source: The next piece of code creates the class and the constructor. The first line of this constructor creates a parameter with the name ``my_parameter`` and a default value of ``world``. The parameter type is inferred from the default value, so in this case it would be set to a string type. Next the ``timer_`` is initialized with a period of 1000ms, which causes the ``timer_callback`` function to be executed once a second.
zh: The next piece of code creates the class and the constructor. The first line of this constructor creates a parameter with the name ``my_parameter`` and a default value of ``world``. The parameter type is inferred from the default value, so in this case it would be set to a string type. Next the ``timer_`` is initialized with a period of 1000ms, which causes the ``timer_callback`` function to be executed once a second. `[待校准@13543] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13543>`_

source: The first line of our ``timer_callback`` function gets the parameter ``my_parameter`` from the node, and stores it in ``my_param``. Next the ``RCLCPP_INFO`` function ensures the event is logged. The ``set_parameters`` function then sets the parameter ``my_parameter`` back to the default string value ``world``. In the case that the user changed the parameter externally, this ensures it is always reset back to the original.
zh: The first line of our ``timer_callback`` function gets the parameter ``my_parameter`` from the node, and stores it in ``my_param``. Next the ``RCLCPP_INFO`` function ensures the event is logged. The ``set_parameters`` function then sets the parameter ``my_parameter`` back to the default string value ``world``. In the case that the user changed the parameter externally, this ensures it is always reset back to the original. `[待校准@13544] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13544>`_

source: Last is the declaration of ``timer_``.
zh: Last is the declaration of ``timer_``. `[待校准@13545] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13545>`_

source: Following our ``MinimalParam`` is our ``main``. Here ROS 2 is initialized, an instance of the ``MinimalParam`` class is constructed, and ``rclcpp::spin`` starts processing data from the node.
zh: Following our ``MinimalParam`` is our ``main``. Here ROS 2 is initialized, an instance of the ``MinimalParam`` class is constructed, and ``rclcpp::spin`` starts processing data from the node. `[待校准@13546] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13546>`_

source: 2.1.1 (Optional) Add ParameterDescriptor
zh: 2.1.1 (Optional) Add ParameterDescriptor `[待校准@13547] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13547>`_

source: Optionally, you can set a descriptor for the parameter. Descriptors allow you to specify a text description of the parameter and its constraints, like making it read-only, specifying a range, etc. For that to work, the code in the constructor has to be changed to:
zh: Optionally, you can set a descriptor for the parameter. Descriptors allow you to specify a text description of the parameter and its constraints, like making it read-only, specifying a range, etc. For that to work, the code in the constructor has to be changed to: `[待校准@13548] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13548>`_

source: The rest of the code remains the same. Once you run the node, you can then run ``ros2 param describe /minimal_param_node my_parameter`` to see the type and description.
zh: The rest of the code remains the same. Once you run the node, you can then run ``ros2 param describe /minimal_param_node my_parameter`` to see the type and description. `[待校准@13549] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13549>`_

source: Now open the ``CMakeLists.txt`` file. Below the dependency ``find_package(rclcpp REQUIRED)`` add the following lines of code.
zh: Now open the ``CMakeLists.txt`` file. Below the dependency ``find_package(rclcpp REQUIRED)`` add the following lines of code. `[待校准@13550] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13550>`_

source: It's good practice to run ``rosdep`` in the root of your workspace (``ros2_ws``) to check for missing dependencies before building:
zh: It's good practice to run ``rosdep`` in the root of your workspace (``ros2_ws``) to check for missing dependencies before building: `[待校准@13551] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13551>`_

source: rosdep only runs on Linux, so you can skip ahead to next step.
zh: rosdep only runs on Linux, so you can skip ahead to next step. `[待校准@13552] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13552>`_

source: Navigate back to the root of your workspace, ``ros2_ws``, and build your new package:
zh: Navigate back to the root of your workspace, ``ros2_ws``, and build your new package: `[待校准@13553] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13553>`_

source: Open a new terminal, navigate to ``ros2_ws``, and source the setup files:
zh: Open a new terminal, navigate to ``ros2_ws``, and source the setup files: `[待校准@13554] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13554>`_

source: The terminal should return the following message every second:
zh: The terminal should return the following message every second: `[待校准@13555] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13555>`_

source: Now you can see the default value of your parameter, but you want to be able to set it yourself. There are two ways to accomplish this.
zh: Now you can see the default value of your parameter, but you want to be able to set it yourself. There are two ways to accomplish this. `[待校准@13556] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13556>`_

source: 3.1 Change via the console
zh: 3.1 Change via the console `[待校准@13557] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13557>`_

source: This part will use the knowledge you have gained from the :doc:`tutorial about parameters <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters>` and apply it to the node you have just created.
zh: This part will use the knowledge you have gained from the :doc:`tutorial about parameters <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters>` and apply it to the node you have just created. `[待校准@13558] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13558>`_

source: Make sure the node is running:
zh: Make sure the node is running: `[待校准@13559] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13559>`_

source: Open another terminal, source the setup files from inside ``ros2_ws`` again, and enter the following line:
zh: Open another terminal, source the setup files from inside ``ros2_ws`` again, and enter the following line: `[待校准@13560] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13560>`_

source: There you will see the custom parameter ``my_parameter``. To change it, simply run the following line in the console:
zh: There you will see the custom parameter ``my_parameter``. To change it, simply run the following line in the console: `[待校准@13561] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13561>`_

source: You know it went well if you got the output ``Set parameter successful``. If you look at the other terminal, you should see the output change to ``[INFO] [minimal_param_node]: Hello earth!``
zh: You know it went well if you got the output ``Set parameter successful``. If you look at the other terminal, you should see the output change to ``[INFO] [minimal_param_node]: Hello earth!`` `[待校准@13562] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13562>`_

source: 3.2 Change via a launch file
zh: 3.2 Change via a launch file `[待校准@13563] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13563>`_

source: You can also set the parameter in a launch file, but first you will need to add the launch directory. Inside the ``ros2_ws/src/cpp_parameters/`` directory, create a new directory called ``launch``. In there, create a new file called ``cpp_parameters_launch.py``
zh: You can also set the parameter in a launch file, but first you will need to add the launch directory. Inside the ``ros2_ws/src/cpp_parameters/`` directory, create a new directory called ``launch``. In there, create a new file called ``cpp_parameters_launch.py`` `[待校准@13564] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13564>`_

source: Here you can see that we set ``my_parameter`` to ``earth`` when we launch our node ``minimal_param_node``. By adding the two lines below, we ensure our output is printed in our console.
zh: Here you can see that we set ``my_parameter`` to ``earth`` when we launch our node ``minimal_param_node``. By adding the two lines below, we ensure our output is printed in our console. `[待校准@13565] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13565>`_

source: Now open the ``CMakeLists.txt`` file. Below the lines you added earlier, add the following lines of code.
zh: Now open the ``CMakeLists.txt`` file. Below the lines you added earlier, add the following lines of code. `[待校准@13566] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13566>`_

source: Open a console and navigate to the root of your workspace, ``ros2_ws``, and build your new package:
zh: Open a console and navigate to the root of your workspace, ``ros2_ws``, and build your new package: `[待校准@13567] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13567>`_

source: Then source the setup files in a new terminal:
zh: Then source the setup files in a new terminal: `[待校准@13568] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13568>`_

source: Now run the node using the launch file we have just created:
zh: Now run the node using the launch file we have just created: `[待校准@13569] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13569>`_

source: You created a node with a custom parameter that can be set either from a launch file or the command line. You added the dependencies, executables, and a launch file to the package configuration files so that you could build and run them, and see the parameter in action.
zh: You created a node with a custom parameter that can be set either from a launch file or the command line. You added the dependencies, executables, and a launch file to the package configuration files so that you could build and run them, and see the parameter in action. `[待校准@13570] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13570>`_

source: Now that you have some packages and ROS 2 systems of your own, the :doc:`next tutorial <./Getting-Started-With-Ros2doctor>` will show you how to examine issues in your environment and systems in case you have problems.
zh: Now that you have some packages and ROS 2 systems of your own, the :doc:`next tutorial <./Getting-Started-With-Ros2doctor>` will show you how to examine issues in your environment and systems in case you have problems. `[待校准@13571] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13571>`_

source: Using parameters in a class (Python)
zh: Using parameters in a class (Python) `[待校准@13572] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13572>`_

source: **Goal:** Create and run a class with ROS parameters using Python.
zh: **Goal:** Create and run a class with ROS parameters using Python. `[待校准@13573] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13573>`_

source: This tutorial will show you how to create those parameters in a Python class, and how to set them in a launch file.
zh: This tutorial will show you how to create those parameters in a Python class, and how to set them in a launch file. `[待校准@13574] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13574>`_

source: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``python_parameters`` and all its necessary files and folders.
zh: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``python_parameters`` and all its necessary files and folders. `[待校准@13575] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13575>`_
